## Css选择器 ##

### 元素选择符 ###

- 通配选择符（Universal Selector）：IE6不支持，因为它会遍历并命中文档中所有的元素，出于性能考虑，需酌情使用。
- 类型选择符（Type Selector）：即所谓的元素选择符。
- ID选择符（ID Selector）
- 类选择符（Class Selector）：IE6.0不支持多类选择符，多类选择符无关选择符顺序。

注意：**类选择符和ID选择符区分大小写**。

### 属性选择符 ###

- E[attr]:选择具有某个属性的元素。
- E[attr = "val"]:选择具有attr属性且属性值等于val的元素。**这是一个完全串匹配**。IE6不支持。
- E[attr ~= "val"]:选择具有attr属性且属性值为一用空格分隔的字词列表，其中一个等于val的E元素（包含只有一个值且该值等于val的情况）。**这是一个子串匹配**。IE6不支持。
- E[attr ^= "val"]:选择具有attr属性且属性值以val开头的字符串的元素。**这是一个子串匹配**。IE6不支持。
- E[attr $= "val"]:选择具有attr属性且属性值以val结尾的字符串的元素。**这是一个子串匹配**。IE6不支持。
- E[attr \*= "val"]:选择具有attr属性且属性值中包含子串val的字符串的元素。**这是一个子串匹配**。IE6不支持。
- E[attr |= "val"]:选择具有att属性且属性值为以val开头并用连接符"-"分隔的字符串的E元素，如果属性值仅为val，也将被选择。。**这是一个子串匹配**。IE6不支持。

### 关系选择符 ###

- 后代选择符（E F）：选择所有被E元素包含的F元素，无论嵌套关系有多深。
- 子选择符（E > F)：选择所有作为E元素的子元素F。**与后代选择符不同的是，只能命中子辈（即第一层嵌套），不能命中孙辈。** IE6不支持。
- 相邻兄弟选择符（E + F)：选择紧贴在E元素之后F元素。**与兄弟选择符不同的是，相邻选择符只会命中符合条件的相邻的兄弟元素。** IE6不支持。
- 兄弟选择符（E ~ F）：选择E元素后面的所有兄弟元素F。**与相邻选择符不同的是，兄弟选择符会命中所有符合条件的兄弟元素，而不强制是紧邻的元素。** IE6不支持


### 伪类选择符 ###

伪类能够为与伪类相关的元素添加幻想类，从而得到某种效果。

- E:link 设置超链接a访问前的样式。
- E:visited 设置超链接a访问后的样式。
- E:hover 设置元素在鼠标悬停时的样式。**IE6-只支持a元素**。
- E:active 设置元素在被用户激活（在鼠标点击与释放之间发生的事件）时的样式。**IE7-只支持a元素。**
- E:focus 设置元素成为焦点时的样式。**IE7-不支持**。


- E:lang(en) 设置使用某种语言元素。**IE7-不支持**。
- E:not(s) 匹配不含有s选择符的元素。**IE8-不支持**。
- E:root 匹配元素的根元素，在HTML中，根元素始终为html。**IE8-不支持**。

（下面伪类要结合伪类定义来理解，伪类是为E添加虚拟类，所以E不是指父元素，E:first-child不是指E元素的第一个子元素，而是指作为第一个子元素的E）

- E:first-child 匹配父元素的第一个子元素E，即E有父元素，且E是该父元素的第一个子元素。**IE6-不支持**。
- E:last-child 匹配父元素的最后一个子元素E，即E有父元素，且E是该父元素的最后一个子元素。**IE6-不支持**。
- E:only-child 匹配父元素仅有的子元素E，即E有父元素，且E是该父元素的唯一子元素。**IE8-不支持**。
- E:nth-child(n) 匹配父元素的第n个子元素E，如果第n的子元素不是E，则无效。**IE8-不支持**。
- E:nth-last-child(n) 匹配父元素的倒数第n个子元素E，如果倒数第n个子元素不是E，则无效。**IE8-不支持**。

- E:first-of-type 匹配同类型中的第一个兄弟元素E，即E有父元素，且E是该父元素第一个E类型子元素，但E不一定是第一个子元素。**IE8-不支持**。
- E:last-of-type 匹配同类型中的最后一个同级兄弟元素E，即E有父元素，且E是该父元素的最后一个E类型子元素，但E不一定是最后一个子元素。**IE8-不支持**。
- E:only-of-type 匹配同类型中的唯一的一个同级兄弟元素E，即E有父元素，且E是该父元素的唯一E类型子元素，但E可能有多个子元素。**IE8-不支持**。
- E:nth-of-type(n) 匹配同类型中的第n个同级兄弟元素E，该选择符总是能命中父元素的第n个为E的子元素，不论第n个子元素是否为E。**IE8-不支持**。
- E:nth-last-of-type(n) 匹配同类型中的倒数第n个同级兄弟元素E，该选择符总是能命中父元素的倒数第n个为E的子元素，不论倒数第n个子元素是否为E。**IE8-不支持**。

- E:empty() 匹配没有任何子元素的元素E。**text节点也属于子元素。** **IE8-不支持**。
- E:checked() 匹配用户界面上处于选中状态的元素E。(用于input type为radio与checkbox时)。**IE8-不支持**。
- E:disabled() 匹配用户界面上处于禁用状态的元素E。
- E:enabled() 匹配用户界面上处于可用状态的元素E。
- E:target() 匹配相关URL指向的E元素。URL后面跟锚点#，指向文档内某个具体的元素。这个被链接的元素就是目标元素(target element)，:target选择器用于选取当前活动的目标元素。

超链接的4种状态，需要有特定的书写顺序才能生效。最佳顺序为a:link, a:visited, a:hover, a:active (love hate)。

a与a:link是不一样的，a:link相当于a[href]。

可以再同一个选择器中结合使用伪类。

### 伪元素选择符 ###

伪元素能够在文档中插入假想的元素，从而得到某种效果。

CSS3将伪元素选择符(Pseudo-Element Selectors)前面的单个冒号(:)修改为双冒号(::)用以区别伪类选择符(Pseudo-Classes Selectors)，IE6不支持双冒号的写法，IE7,8变相支持（忽略其中一个冒号），但以前的写法仍然有效。

**所有伪元素都必须出现在该伪元素选择符的最后面。** 例如：p:first-letter em 是不合法的。

- E::first-letter 设置首字母样式
- E::first-line 设置第一行的样式，只能应用与标记或段落等块级元素。
- E::before/:after 设置元素之前或之后插入的内容。用来和content属性一起使用，并且必须定义content属性。
- E::selection 设置元素被选择时的样式，只能定义被选择时的background-color及color。
- E::placeholder 用于控制表单输入框占位符的外观，它允许开发者/设计师改变文字占位符的样式，默认的文字占位符为浅灰色。