###Bom-浏览器对象模型###
1. window对象
    - Bom的核心是window，它表示浏览器的一个实例。在浏览器中，window对象有双重角色，它既是通过JavaScript访问浏览器窗口的一个接口，又是EcmaScript规定的Global对象。
    - 全局作用域：在全局作用域中声明的变量、函数都会变成window对象的属性和方法。
    - 超时调用
        - JavaScript是单线程语言，但它允许设置超时值和间歇时间值来调度代码在特定的时刻执行。
        - 超时调用需要使用window对象的setTimeOut()方法，它接收两个参数：要执行的代码和以毫秒表示的时间（即在执行代码前需要等待多少毫秒）。其中第一个参数可以是一个包含javascript代码的字符串，也可以是一个函数。第二个参数是一个表示等待多长时间的毫秒数，但经过该时间后指定的代码不一定执行。JavaScript是一个单线程解释器，因此一定时间内只能执行一段代码。为了控制要执行的代码，就有一个JavaScript任务队列。这些任务会按照将它们添加到队列的顺序执行。setTimeOut的第二个参数告诉JavaScript再过多长时间把当前任务添加到队列中，如果队列是空的，那么添加的代码将立即执行；如果队列不是空的，那么它要等待前面的代码执行完后再执行。
        - 调用setTimeOut()后会返回一个数值ID,表示超时调用，可以通过它来取消超时调用。
    - 间歇调用
        - 间歇调用按照指定的时间间隔重复执行代码，直至间歇调用被取消或页面被卸载。
        - 一般认为，使用超时调用来模拟间歇调用是一种最佳模式，因为后一个间歇调用可能会在前一个间歇调用结束之前调用。 
2. location对象
    - location对象既是window对象的属性，也是document对象的属性。
    - location对象属性
        - href 返回当前加载页面的完整url。
        - host 返回服务器名称和端口号(如果有)。
        - hostname 返回不带端口号的服务器名称。
        - pathname 返回url中的目录和文件名
        - port 返回端口号，如果url中不包括端口号，则返回空字符串。
        - protocol 返回页面使用的协议，通常是http:或https:
        - search 返回url中的查询字符串，这个字符串以问好开头。
    - 位置操作：使用location对象可以通过很多方式来改变浏览器的位置。
        - location.assign()方法，如果将window.location或location.href设置为一个url值，也会以该值调用assign()方法。
        - location.replace()方法，会导致浏览器位置变化，但不会在历史记录中生成新纪录。
        - location.reload()方法，重新加载当前页面，如果不传递参数，则页面会以最有效的方式重新加载；如果要强制从服务器加载，则需要传递参数true； 
3. navigator对象
4. screen对象
5. history对象：保存着用户上网的历史记录。
    - go()方法可以在用户的历史记录中任意跳转，可以向后或向前。接收一个参数，表示向后或向前跳转的页面数的整数值。
    - back()和forward()
    - length属性。 

###客户端检测###
1. 能力检测：能力检测目的不是识别特定浏览器，而是识别浏览器的能力。
    - 先检测达成目的的最常用的的特性。
    - 必须测试实际用到的特性 
2. 怪癖检测
3. 用户代理检测

