---
title: 三两句
date: 2011-11-13 13:17:25
tags: Life
---

********
    
前几天，天气突然就变冷了。突然变冷，就像一段无疾而终的感情，毫无准备，当头一棒，默默去体会生活的残酷。其实，有时候并不喜欢广州的天气，四季不分明，始终炎热的天气。而你我就像温水中的青蛙，习惯了炎热，当寒冷来临，自己却已经死去。生活平淡久啦，也就失去了斗志和激情。
        
有些人习惯说：平淡才是真。当你离梦想越来越远，当成功对你成为一种奢望的时候，或许也只有这句话才能成为最好的心理安慰。看过中大王璇那个视频，休学一年去做自己喜欢的事，追求自己的梦想。不敢说休学是一种正确的做法，但他对梦想的那一份渴望值得每一个人去思考，去拥有。

<!-- more -->

********

回忆到底是什么？时不时为这个问题陷入思考中。中大87周年，在微博看到各种回忆与感慨，大多数校友都在回忆大学四年的美好，希望回到当年再经历一番。 或许人就是那么贱，当正在经历的时候满腹牢骚，当经历过以后再次回望，却在感慨自己当时没有珍惜那一份宝贵。

高三的时候，累死累活，哭爹喊娘，盼望着考上大学。上了大学，却又一次又一次感慨高三的美好，批判大学的污秽。人生应该注定是一个圈，当你到达终点时，其实也就回到了起点，即使生命再来一次，你也还是会再次绕到起点。
        
********

我是一个不太会表达的人，对身边的人也不会表现出太多热情。有时候我在尽力去回忆，那些走进我生活的人当初到底是怎么进来的。当两条直线相交，并停留在那一个交点的时候，人生也就走进了同一个轨道。
 
时间其实是一个很好的东西，站在时间的轨道上，默默地看着一些人在坚守，默默地看着一些人不屑一顾的离开。当然，付出是要对等的，即使收获不一定对等，不过对于一些需要极大地付出才能维持的联系，实在没什么必要。
       
********

最近和好多人聊天，第一句总是问我：你是不是很忙。问多啦，自己也不自觉的去问自己：我是不是很忙。想了很久，也没发现自己到底有什么好忙。每天去上课，偶尔忙忙社团的事情，忙忙比赛的事情。
     
忙或不忙，其实都是自己营造出来的一种状态，忙着去上课，忙着去吃饭，忙着回宿舍，似乎永远都是忙忙碌碌的状态，慢慢成为习惯，慢慢的也就永远觉得自己很忙啦。
        
世界或许总是忙忙碌碌，但烦躁的生活下需要一颗安静的心。停下匆忙的脚步，欣赏一下路边的风景，岂不惬意！

********
        
关于百年一遇的神棍节，收到了各种奇葩短信，有祝福的，有拍砖的，还有一些不知道姓名的；也看到了各种喊楼，虽然去年女生节也经历过这种场景，不过至今还是觉得有点奇葩。
       
        
通软女生给男生实现愿望，今晚还送来了元宵，实在是很好。
        
        
还记得那晚看了《失恋33天》，确实挺不错，也难怪一部小制作电影，却已经破亿，意料之外，却也有理可循。
        
关于恋爱，实在没什么可说，或许这本就是一件无法言说的事情。
        
还记得那句：关于爱情，我他妈明明努力过。
        
努力了就会有结果，不管好坏，终归是个结果。
        
本就是个节日，一切一笑置之就好啦

********

个性是什么，当你可以去追求个性的时候，你岂不是又陷入了另一个漩涡中。
        
个性是一种自由，那什么是自由？或许韩寒是一个很好的例子，因为他基本上做到了不想做什么就不做什么。
              
最近有几个朋友都说我总是让人觉得很忧郁，或者这也是习惯吧，习惯确实很可怕。
        
其实生活中充满了值得让我高兴的事情，比如当我敲出一道题的代码。     